cokolwiek
#grupa A
Bez nóg, bez rąk, bez głowy i brzucha, a gdy się obróci, wszędzie dmucha. 
Zła pani – mieszka w bani. 
#grupa B
Stoi panna w murze – w czerwonym kapturze. 
Czterech braciszków się gonią, a nigdy się nie dogonią. 
#grupa C
Między żerdziami nad kołkiem kołek, kto szedł, to wyszedł aż na wierzchołek.
A kto został ten nie doszedł
Wszystkie dziury w dachu poszyli, tylko jedną zostawili.
Ser
#grupa D
Siedmiu braciszków cały rok się gonią, i z roku na rok, i z wieku na wiek. 
Kto o nią dba, ten jej nie ma,a kto o nią nie dba, ten ją ma.
#grupa E
Głowę mu ścięto, serce wyjęto, pić mu dano, mówić kazano.
Skrzętnie murarze murują, W ich murze ludzie smakują.
#grupa F
W lesie ścięto, w domu zgięto, W stajni stało, ogon dało, Na ręce wzięto – płakało.
Pole niewymierzone, bydełko niezliczone, Parobek rogaty a gospodarz bogaty.
#grupa G
Żyje bez ciała,mówi bez języka,nikt go nie widzi,a każdy go słyszy.
Z jakiego drzewa liść nigdy nie opada?
#grupa H
Jak ze słomy zrobić masło?
Co nad nami do góry nogami?
#grupa I
Przy drodze stoi,ręce rozkłada i nic nie gada.
Kto się żywi wodą i wiatrem?
#grupa J
Gdzie najdroższa woda?
Kto je ruszy, płakać musi.
#grupa K
W zimie w wodnej jamie siedzi, a jak słońce, to na wierzch wychodzi.
Ani zwierz, ani ptak, w nosie spica z głosem dzwonka, kto go zabije, ten swoją krew przeleje.
#grupa L
Biały baran ogónkiem kiwa, czerwony ptaszek żałośnie śpiewa.
Przyszedł byk, w dziurkę tryk.
#grupa M
Pełna stajenka białych cieliczek, a między nimi czerwony byczek.
Trzy konie o jednym ogonie.
#grupa N
Żelazna świneczka - konopiany ogon.
Lata ptaszek popod lasek, Zakrzywiony ma dziubasek.
#grupa O
Czerwony ptaszek, kopie ogonkiem piasek.
Długie, cienkie nogi, długi ostry dziób, Uciekajcie żaby, bo to jest wasz wróg.

